---
layout: "post"
author: 
  - "Duchess France"
title: "Portrait : Katia Aresti"
date: "2010-09-04"
categories: 
  - "les-portraits"
tags: 
  - "genese"
---

| <table border="0" width="100%"><tbody><tr><td style="font-size: 110%; font-style: italic; text-align: left;"><a href="http://www.duchess-france.org/rencontre-a-devoxx/">Premier</a> | <a href="http://www.duchess-france.org/la-roadmap/">Précédent: 11 – La roadmap</a></td><td style="font-size: 110%; font-style: italic; text-align: right;"><a href="http://www.duchess-france.org/a-bientot/">Conclusion</a></td></tr></tbody></table> |

<table border="0" width="100%"><tbody><tr><td valign="top" width="33%"><div style="margin-right: 10px;"><div style="margin: 0; padding: 0; text-align: center;"><a title="@karesti" href="http://twitter.com/karesti" target="_blank">@karesti</a></div><span style="font-size: 120%; font-weight: bold;">Qui es-tu ? </span><span style="font-size: 110%;">Je m’appelle Katia Aresti Gonzalez – j’ai deux noms de famille car je suis espagnole. Je suis développeur (-euse si vous souhaitez) senior Java/J2EE chez Xebia. J’ai 5 ans d’expérience professionnelle avec la plateforme Java. Je suis passionnée de développement de software.</span> <span style="font-size: 120%; font-weight: bold;">Comment es-tu tombée dans le chaudron ? </span><span style="font-size: 110%;">Quand j’avais 17 ans, étant au lycée on devait choisir d’étudier une troisième langue – français – ou bien l’informatique. J’ai choisi l’informatique car honnêtement à cet époque je n’avais aucun intérêt pour la langue de Molière ;)&nbsp;, et au contraire j’aimais beaucoup les ordinateurs. Pendant ces cours, j’ai appris un peu de programmation en Pascal. Cette expérience a été déterminante dans mon choix après le bac. </span><span style="font-size: 120%; font-weight: bold;">Quel est ton parcours ? </span><span style="font-size: 110%;">J’ai étudié l’informatique à l’école d’ingénieurs de Deusto&nbsp; (Bilbao – Espagne, Septembre 2000 – Juin 2005).</span> <span style="font-size: 110%;">Quand j’ai fini mes études, mon tuteur&nbsp; m’a offert un stage à l’unité d’investigation et développement à l’université pendant 6 mois. Après mon stage on m’a proposé un poste fixe, mais j’ai décidé de partir à Madrid. Je voulais travailler dans une boîte internationale et préparer ainsi le chemin pour réaliser une mutation vers un autre pays. </span><span style="font-size: 110%;">Je suis tombée chez Sopra Group. Au bout de trois ans de travail nearshore – offshore au sein des équipes françaises et pour des clients français, réaliser une mutation à Paris me semblait le plus logique. Et voilà que j’y suis depuis Janvier 2009.</span><div></div></div></td><td valign="top" width="66%"><div style="margin-left: 10px;"><span style="font-size: 120%; font-weight: bold;">Une anecdote sur le monde du travail ? </span><span style="font-size: 110%;">Récemment, lorsque j’ai parlé des JDuchess au travail, un collègue m’a dit : “Je vais vous dénoncer pour discrimination sexuelle”. Je lui ai donc signalé qu’il devait plus s’informer car toutes les actions qu’on réalise au sein de JDuchess n’étaient pas réservées qu’aux femmes, mais au contraire, que c’était ouvert à tout le monde (l’avant JUG, le calendrier des conférences, le groupe de travail SCJP etc.). Là, il a commencé à rigoler comme un fou, il était mort de rire. Ensuite il me balance : “Ah bon ??! Aussi pour les garçons ?? Et est-ce qu’on peut y assister même si on n’est pas célibataire ?!”. </span><span style="font-size: 120%; font-weight: bold;">Comment as-tu connu Duchess ? </span><span style="font-size: 110%;">Mon collègue architecte Laurent Guérin est toujours au courant des dernières nouvelles, il suit beaucoup l’actualité. Il m’a mis sur la piste de comment se tenir au courant ici en France, notamment à Paris, en me faisant découvrir l’existence des JUGs et les blogs intéressants.</span></div><div style="margin-left: 10px;"><span style="font-size: 110%;">Un matin de début Mars, j’arrivais au boulot et soudain il m’a dit : “Tiens Katia, j’ai trouvé le groupe pour toi.” Il m’a passé un lien, et là j’ai lu l’annonce de la création de JDuchess France. Sans plus y réfléchir, je me suis directement inscrite sur le groupe google.</span> <span style="font-size: 120%; font-weight: bold;">Pourquoi as-tu rejoint Duchess ? </span><span style="font-size: 110%;">En travaillant&nbsp; avec Laurent et ensuite avec JDuchess j’ai finalement trouvé la motivation pour participer plus activement dans la communauté JUG parisienne. J’ai rencontré des filles extraordinaires avec le même profil professionnel que moi, mais aussi avec plus d’expérience que moi, qui continuent dans la technique. Cela est vraiment encourageant, et elles me font beaucoup progresser. </span><span style="font-size: 120%; font-weight: bold;">Quelles sont les actions qui te tiennent à cœur ? </span><span style="font-size: 110%;">La préparation des sujets des JUG et l’écriture des articles techniques (merci pour vos retours !), l’organisation du groupe de travail SCJP et motiver les gens non seulement en France mais aussi en Espagne à faire la même chose que nous !</span> <span style="font-size: 120%; font-weight: bold;">Est ce qu’il y a un message que tu souhaites faire passer ? </span><span style="font-size: 110%;">Filles comme garçons, continuez à faire du travail technique ! Maintenez-vous au courant, participez aux conférences et investissez vous dans la communauté ! Tout le travail que vous ferez pour les autres reviendra aussi sur vous (et même plus).</span></div></td></tr></tbody></table>

<table border="0" width="100%"><tbody><tr><td style="font-size: 110%; font-style: italic; text-align: left;"><a href="http://www.duchess-france.org/rencontre-a-devoxx/">Premier</a> | <a href="http://www.duchess-france.org/la-roadmap/">Précédent: 11 – La roadmap</a></td><td style="font-size: 110%; font-style: italic; text-align: right;"><a href="http://www.duchess-france.org/a-bientot/">Conclusion</a></td></tr></tbody></table>
